## (0)

之所以写这个，还是因为你过生日。大概是2017年八月或者九月吧，那时候有一次我在听宋冬野的时候，听到她唱“二十五颗星星”，说“昨天我数到，第二十五颗星星，在北京，第二十五个秋天的夜晚”的时候，我心里面一想，我的朋友，小马姑娘你也第二十五个秋天了，你结婚了，你领证了，你取关了我的公众号，你慢慢地删掉了你公众号里面关于我的东西，那时候马上就是2017年10月了，你要过你二十五岁的生日了。。。。。

要不然，我要不然给你写点东西吧。对你来说，我已然是一个“他者”，我给你写写”别人“的生活。“一个陌生男人的来信”，不知道小马姑娘，看完这来信之后，是什么感觉呢。那时候就是这么想的，再给你最后写点东西吧。走在路上也好，睡不着也好，脑海里面放空的时候想到什么的时候就来写一点。对我来说日记像是地层、年轮一样的东西，一层一层地堆积，心境一年年慢慢变化。可能这里像是把许多年的瞬间，不同的我混合在一起，去年豪情万丈，一会儿哭一会儿笑，一会儿阴暗，一会儿愤怒。
 
刚开始写一两周没有过多久，我可巧梦到了你，我早晨赖了个床，早上七点多的时候做了个梦，梦到回国的时候见到了你，我们聊了很久的话说了很久的事情，做梦一直聊到了十一点多，梦里面气氛特别开心特别放松，让人忘记了沧海桑田岁月流逝，只是这一方温馨的小屋里安然的聊着天。醒过来满心期待地想着回去见她跟她好好聊聊天。可谁知醒过来一分钟之后突然头脑清醒了，突然想起来这不是都是在做梦吗，最后一次去见你，我们两个人一个人在门里面一个人在门外面，两个人已经是再不交汇的平行线，想到这你的朋友我又流了几滴懦弱的泪水。

可是事情不是这么矫情的，打开手机看到微信，“你丫今天组会怎么不来”，突然震惊醒悟过来，光顾着做梦把组会的事情给忘了，这会儿醒过来组会刚刚开完，这时候又会觉得什么人生不相见，又什么动如参与商，会很暴躁的觉得"为什么为什么我居然睡过了，啊啊啊"。矫情又悲伤的气氛就突然觉得变得有些幽默了起来。
不知道你能不能get到这个点稍微笑一下，能不能看得下去。我不是那么幽默的人，这对我就是一个有意思的故事了。生活啊，学习啊，工作啊，前任啊，有时候他也会聊起前任来，虽说不合时宜，但是你的朋友我也无法克制。

不知道这几年过去，你对我还是否熟悉。于我来说，你是一个影影绰绰的存在，有时候会勾起来一些情绪，幽默、滑稽、荒诞、矫情、离奇、枯燥、懦弱、怀念、感激，断断续续的写下来这些东西，好像也只能给你看看。这些东西与你有关又与你无关，我若是不给你看也没有什么别的人可以拿给他看。真是没想到写了这么久，终究也有写完得一天。整理一下，好像还是想维持着某种散乱的状态，有时候反复的一件事情，段落却很散在各处，可能我还蛮喜欢这个调调的。
这么多年过去了，我想了一下如果我是个旁人，看到有人还在这里念叨着，第一反应是不是反感呢。但是有的人就是倔呀，越是这样子越是就不认命，越是想要把证明事情都不是这样的。这么多年过去了。我不知道你看到这些东西是什么感觉呢，是压迫、烦躁还是开心？或者忙，没有时间看？可我猜，因为我的许多小情绪，你后面好多地方肯定会看的不舒服的吧，只是如果你真的不舒服的话，你只消想想，毕竟你也不会再见到我或者是跟我说什么话了，且算了吧，且原谅他吧，小马姑娘。


生日其实是一个有意思的事情，其实每一年你我的生日还是历历眼前的，不知道你还记得吗，那些年我们过生日大家总是留下不好的记忆。想起来我就忍不住数来宝翻旧账讲过去，但是当你说起来紫金山、四工外、校风碑、绝味鸭脖、回味鸭血粉丝汤之类的词汇，是不是多少还是觉得，有一些亲切。

那时候我在德国想啊，

“小马姑娘又要过生日了，我要送她什么呢”，

“哼，送你一个自由！”

想完了我自己也哑然失笑。

我第一次写的的时候是写的，“关于这一年里，关于你的。。。。”，一直断断续续的写，正如前面说的，这是许多诙谐的，荒诞的，难过的，也歇斯底里的许多散碎的事情。。。零零碎碎的写了各种没头没尾的段落。回头整理的时候猛然发现，这一年里变成了这二年里、三年里、这四年里。我不知道你这几年走过的人生，那是在我想象力之外，是我所抵触去了解的东西，但是我这几年一回头看，没想到陪伴我的就是这些零零碎碎的写下来的东西。 时间真是可怕，本来是写点东西给你要过二十五岁的生日，后来你过完了二十五岁的生日，再过两年我也过完了我二十五岁的生日，当我无意打开什么的软件的时候，看着“胡先生，23”一直变成“胡先生，27”，好快啊，时间是这么溜走了。我这里偶尔能看到一点点关于你的“吉光片羽”般的少数消息，我不敢问你是不是怀孕了，要生孩子了，亦或准备怀孕，甚或说生完孩子了，害怕，当真是不太敢想也不太敢问。后来有一次还是跟你的朋友聊天的时候，聊完了顺便问了一句，“你的好朋友是不是生完孩子了”，听说还没生之后，本来想调侃一下那怎么提前好几个月就在看产后护理了，还是没有说。前面写，我记得很多你的事情，过去历历在目。但是这些年他们也逐渐的褪去了颜色，越来越苍白，愈来愈陌生。可是依然还是在无意中，我能刹那间回到过去。在许多年之后提到你的时候，我又一次如此清晰的浮现起了我刚去德国的时候的那个画面，在那个三层的阁楼上，阳光从一扇斜的墙面照进来的一个个清晨，我在听

```
“什么是我们离开的借口，
什么能让我为谁停留，
时光就这样悄悄的溜走.
带着他的影子，站在街头
像恐惧的鱼，拼命地游
时光就这样，悄悄地溜走
``` 




那时候反复在听的，时光怎么就这样悄悄的溜走啊，小马姑娘，时间就这样，悄悄地溜走。